投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年4月15號
禮拜二早上8:31
大家早我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞即時變化
這一次我們要具體觀察
他們本來說
好在禮拜一
要針對半導體關稅來進行一些談話
但目前為止
都還沒有發表任何正式的受訪
或者談話
反而在週一時
川普是透露正要考慮一些措施
來幫助當前的汽車製造商
能夠在短期內豁免部分關稅
這也使得不管是日本股市開盤
豐田股市的拉抬
還是我們看到歐洲各大車廠
以及福特美國內部車廠
都有顯著的買盤開始有所進駐
那市場更為聚焦的是
川普其實在上周日所提到的
也有可能會針對
全球最大的手機品牌商
蘋果來進行適度的關稅豁免
那這有不有利於接下來
台商在接下來的反彈行情呢
今天
來跟投資朋友多做一些觀察和留意
事實上如果我們細看
從4月9號當時宣佈除了中國之外
宣佈其他國家暫緩90天的對等關稅
這一次的關稅通膨的傳導鏈
時間線其實開始拉的更長了
因為至少是90天以後
才會課取高強度關稅
現在只有10%的基準關稅
對於內部的通膨壓力是有限的
加上上半年囤貨潮囤的這麼明顯
有可能反而會抵消下半年的通膨情況
也就是上半年囤太多貨了
那囤太多貨
貨越多越有通縮壓力
因為供給太多了嘛
所以價格反而有可能會因此而下滑
那相反的
但下半年到明年上半年
關稅的通膨預期開始有所發酵以後
這個通膨和通縮的因
就會相互的進行交錯
所以目前按照過去的關稅傳導的研究
目前紡織品傢俱
和塑橡膠製品
在終端市場競爭
產業比較大的這些地區
價格主導力弱
所以售價的調整空間
其實反而是相對有限的
尤其在東南亞
墨西哥都有相對應的產能
反而是電子零組件
只要不漲價
基本上就很難在下半年
引起新一波的通膨失控
在這樣的一個效果底下
大家就會更為關注美中貿易戰
究竟接下來有沒有可能
針對全球最大手機品牌商iPhone
予以關稅豁免
事實上
美國對中國出口的產品是1,435億美元
進口是4,389億
大概是1:4的比例
也就是
美國對中國的貿易逆差是高達2,954億
在這樣的一個情況底下
光是針對電子零組件
進行適度的關稅豁免呢
大概就占了一半以上的貿易逆差
所以我們接下來就要細談
川普在本周
到底第一會不會宣佈半導體的稅率
第二會不會開啟人道走廊
不管是目前已經暗示的汽車製造業
以及我們講的iPhone手機品牌商
是否有特殊性關稅豁免的可能性
如果我們細看蘋果的產能呢
在不同的產品
其實各地的產能不太一樣哦
舉例來說
在iPhone的部分呢
85%基本都在中國市場進行供給組裝
所以這一波產能
就算來得及移到印度
大概也是I17到I18了
I16基本上產能
現在幾乎就離不開中國
不過呢I16也沒有說賣的很好了
那MacBook部部部分呢
整體在中國的產能是占比有75%
所以勉強還可以去應付印度
那Airpods部分呢
反而壓力就沒這麼大了
Airpods主要是在越南組裝的
90%都在越南組裝
現在只剩10%在中國
不過利訊也占了很大的部分的權重
apple watch的部分壓力就大了
是100%都在中國進行供應組裝
iPad部分是95%
好所以
基本上蘋果的產能
要立即能夠面對當前的關稅
應該就只有Airpods
其他在I17剛推出的時候
都有可能產生極大衝擊
那NB更不用講了
全球的NB市場
幾乎完全70%到80% 都在中國進行組裝
你說不對
2018年以後難道沒有供應鏈的出走嗎
有但大部分是屬於傳產制鞋紡織類
大多數的電子零組件
需要相對高精度的組裝
仍然留在中國市場當中
好這個我們當然知道
這幾年印度是混的風生水起
不管是股票市場的大漲
還是外資的直接投入
可是
印度人搞工廠跟中國人搞工廠哦
難免還是有一點區別的
中國現在的優勢哦
因為中國現在人力成本哦
幾乎已經是越南的1.5到2倍左右了
所以如果光是從人力成本的角度而言
那當然是全部廠都移到東南亞市場
那為什麼
中國市場仍然擁有龐大的產能呢
就是中國的生產效率哦
相對其他地區
的確相對來看是更高的
就好像這個臺灣在晶圓代工的生產
效率就是比其他國家還要來的高嘛
所以現在的問題在於哦
那勢必由於美中地緣政治的關係
他勢必必須有部分的產能
重新移回到印度市場當中
但是呢相反的
也可能會影響到生產的效率和良率
我們舉例來說
鴻海目前印度廠的投資哦
又開始採取進一步的動作
目前印度經濟時報的說法是
鴻海有意在印度北部
設立新一輪的生產基地
大概是接近有300億畝的土地哦
那目前的產品和進度
都是非常早期的階段
但是呢
主要應該是為了因應蘋果供應鏈
應該是蘋果要求鴻海這麼做
鴻海才過去的
要不然呢
鴻海過去幾年在印度的投資
整體的效率
基本上相對於中國市場比起來
並沒有想像中來的高
所以呢現在部分商品
像是智慧型手機或者智慧手錶
基本稅率還是只有10%
那如果是中國生產的
是20% 這主要來自於301條款
以及IEEPA
以及對等關稅的
多重加總的懲罰性關稅
那鴻海
它是橫跨中台印月等地的代工大廠
現在就變成了產地
必須要進行新一輪的洗牌
那川普呢
現在也是一手去安撫消費者
放心
如果真的會影響到這個汽車零組件
我會予以豁免的
這是他的說法嘛
一方面呢
又敲打製造業
所以一方面他是豁免手機部分筆電
甚至汽車製造業
消費終端產品的通膨壓力
他是要為了不讓通膨
點燃市場的民怨嗎
至少
他還是要為一年以後的中期選舉
來做一些打算但
另外一方面
針對那種晶片呢
攸關國安或者戰略關鍵技術的那個
川普的主菜
很明顯他總有一天
會透過那種持久的關稅戰
和原產地的溯源審查
強化這個產業鏈
從亞洲撤離哦
不一定100%回到美國本土了
但是現在USMCA的保護幾乎已經確定了
到墨西哥設廠
相對於到越南泰國印度設廠比較起來
這個誘因來的更高
墨西哥甚至比印度還要來的更好
所以現在
如果我們細看臺灣
日本歐洲目前正在跟美國談判的進度
為何目前大多數人哦
不管
應該講了
東亞3國
目前都在第一階段的談判行列當中
那目前的談判進度表現又為何呢
我們根據行政院最新的說法
現在行政院正在把握90天的緩衝期
爭取改善對等關稅的待遇哦
那對於產業的影響
普遍的預估是
臺灣工業產品出口到美國
應該會衰退26%
好
這個是行政院已經相對保守的預估了
預估影響製造業產值5%
和12.5萬的就業人數哦
那產業的類別非常多元
從電子資訊機械運輸
因為臺灣仍然是以出口
外匯作為主要經濟體
現在整體影響產值幅度
大概是介在3-14%
完全取決於
行政院能夠談到多少的關稅稅率哦
農業部分壓力非常非常龐大
而過去
我們已經跟投資朋友稍微提過了
這個農業與與越相關的產業
這一次被課徵32%的關稅哦
你就算不課32%
競爭力這幾年都沒這麼好了
我們從價格上來看哦
如果美國對台
灣真的加徵了32%的關稅
對於臺灣農業會怎麼樣
到時候茶葉一定是買英國的
吳郭魚和鱸魚就會買巴西的
因為稅率比較低嘛
鬼頭刀會買厄瓜多的
臺灣就只剩下
可能鳳梨酥還算是有品牌競爭力的
因為你只能有品牌象徵的
才能夠打得過嗎
那現在的預估就在於哦
農業部的最保守預估哦
蝴蝶蘭每年大概需要負擔3.2億
茶葉每年出口成本增加1.1億
毛豆會增加1億884萬
吳郭魚會增加4億6,000萬
鬼頭刀會影響1.1億
鱸魚會增加6,900萬
你不要想
覺得好像數目不是很高
在臺灣做這些產業的
其實也就那幾家比較大一點的
所以對於臺灣本土的這些農業
衝擊壓力的確相對來的大
但是呢
我們過去也跟投資朋友提到了
雖然現在產業出現了極大變動
可是都是90天以後
可能發生的不確定性
如果我們回過頭來看
臺灣3月份的出口
完全符合我們過去的預判哦
爆量了 3月的出口是高達495.7億美元
創下歷年的單月新高
年增幅已經連續17個月在走紅
而這也說明著
其實仍然在整條庫存通道的上行路徑
只不過這一次
是來自於關稅站的囤貨潮
這個急單下的有夠猛
尤其是中下游端
零組件還不一定半成品的下游端
非常非常驚人
財政部現在預估
4月份的出口金額
會不會在374億到393億左右
那年增幅大概是介在3-4%
主要來自於4月
通常是傳統淡季
但是財政部當時的預估
甚至沒有預估到
456月份還會有對等關稅的拉貨潮
所以我的預估是 4月不一定比3月高了
可是應該會比去年一整年的平均水準
390 391都還要來的高
因為現在全美的拉貨潮已經開始了
尤其在高科技產品的出口支撐的表現
大家會發現
資通訊產品呢
突然又開始飆高了
這一次1-3月份
我們把它加總起來
用一個季度來看
年
年增幅是四成二
這個非常非常驚人
因為去年大家都是百位元數字增長了
現在居然還有42%帶頭衝
那有沒有表現相對比較不亮麗的
有化學品或者塑橡膠製品
那這沒辦法
那中國產能已經開起來了
臺灣產業船廠本來競爭壓力就比較大
電子零組件成長也有15%
機體電路成長有16%
那再來看一下
那你怎麼保證4月5月
6月現在出口一樣會暢旺呢
因為3月出口也暴增了
這個出口外銷訂單是出口的領先指標
那出口呢
又是進口的領先指標
你由於一直拉貨潮
那臺灣本地其實生產原物料有限嘛
所以就要不斷的去進口半成品
或者原物料
來進行組裝
進行新一輪的產品輸出
那我們看到3月份的進口額是426.2億
這個也是歷年單月份的新高
好所以
今年基本上
我們幾乎可以確定的事情是2025年
假設了
你也不要講說下半年就會一路創高
下半年就回到上半年
或者回到去年下半年的水準哦
今年不管是進口額還是出口額
應該都會創下史高
那重點在於哦
現在
我們是不是要把它反而視為一種短空
短多長空呢
就是會不會
他只是把下半年的貨給備光而已
的確有這樣的一個疑慮哦
可是也足以彰顯著
這幾個月出口商真的賺很多錢
尤其
我們在針對對主要國家出口的地區
來做細節留意
除了歐洲減少以外
看一下最下方那一列
墨西哥1-3月份
去年已經很漂亮了哦
年增幅
針對墨西哥的出口居然高達237.5%
這個非常非常驚人
所有的貨都往墨西哥運
這一方面呢
是避免USMCA
應該講說
全球在東南亞市場的關稅稅率
可能在未來有所變動
另外一方面呢
趕快運到美國本土附近
稍微組裝一下
趕快運進美國本土
以防避免在90天以後進一步的關稅戰
所以多數廠商
現在都急著到墨西哥來進行設廠
不管是我們過去跟投資朋友提到的
蘋果供應鏈還是戴爾還是惠普等等
美超微伺服器場等等
幾乎都在大量的往墨西哥來進行集中
那就要看一下90天大家能夠拼的多快
可是從庫存循環週期來看呢
它就面臨一個比較尷尬處境
就是我們當然知道
本波加權指數跌幅算是蠻重的嘛
按照過往的
外銷訂單的年減服務
通常都是整個庫存循環相對的調整期
像上一次
外銷訂單進入到0軸以下
我就開始年減了
就是2022年開始的嘛
所以
你當然就是一個庫存循環的調整點
再上一次呢
就是2020年的新冠疫情衝突18年
也曾經一度受到衝擊
本來19年要復甦就20年
又被新冠疫情給打亂了
15-16年當時也是庫存調整期
11-12年也曾經發生過
所以在這樣的一個條件底下
就變成了現在的外銷訂單
是以30%的速度高速成長
可是現在的臺灣加權指數
卻因為川普的關稅戰
做了非常顯著的大幅的回檔
那壓力就比較大
從庫存迴圈角度
你應該要等到年減才要大買
可是現在來一個不確定性
股價已經大跌了
所以才會講說
為什麼現在反而你要好好的規劃資金
就是總要有一筆錢呢
你要等到景氣衰退期再買
可是呢現在跌幅也很大
那就適度的參與川普政策
不確定性可能引發的衝突就好了
那不管怎麼說了
現在全球都開始採取了
進一步的產能的供給和分散
鴻海的部分
目前有大量廠區
移交到印度和墨西哥
那甚至呢
預估在美國進行新一波的投產哦
那像是廣達
仁寶緯創緯穎
英業達現在都有在美國設廠的計畫
不過呢
主要還是應應川普的短期政策了
主要產能基本都在海外
要短期內回到美國市場
難度也有點高
甚至呢有的不演了
好像是顯卡類
遊戲機類哦
直接由於他的受眾群
比較能夠接受漲價
潮他直接進行產品的價格調升哦
這一次我們看到
關稅戰開打之後
日本遊戲機大廠索尼
目前要調升各地的PS5的主機的售價
那業界也預估
下一波的漲價潮
在美國90天以後應該就會上路
所以陸續都在漲價的過程當中
通膨的情緒傳導
就會成為市場上主流觀察的方向
那當然很多人說
可是如果是這樣的話
那資金回流到美國本土
應該不會造成新臺幣的匯率如此之弱
第一有新臺幣現在高強度的走升哦
主要還是來自於美元的短期走弱
所導致那美元短期走弱
來自於上禮拜的不確定性吧
市場正在大量拋售美債
美元因此跟著走弱
可是我認為台幣的現在的走升
有很大程度來自於國際熱錢的贖回
就是臺灣人有非常多人
短期內缺乏資金
這一輪的不確定性
股災所以呢
把美元給贖回了
換回台幣
所以才造成台幣的走升
要不然你說現在台幣走升
是因為外資準備要大買台股了
我有點不太相信
外資對臺北股市的看法
一直都沒有什麼太大改變
行好處想
就是剛才看到的外銷訂單表現還不錯
台幣又升值
代表ETF的買盤
有可能會仍然持續下去
我們根據最新主計處所公佈的
2025年2月份
臺灣的受雇員工經常性薪資
已經來到4.7296萬元
年增幅是3.02%
所以現在實質薪資已經翻正
我們21年22年23年薪資有沒有漲
有漲但是都漲不過通膨
所以實質薪資是反復的
你的購買力一直在消減
可是從2024年下半年開始
臺灣的實質薪資就已經正式翻正了
現在你的薪資應該要漲過你的通膨
如果沒有
那就是主計處說謊
那事實上
我們根據最新一二月的加班工時
以及加班費
基本上全部都在創下歷史新高當中
這件事情
基本也就說明的
現在整個市場上的概況
很明顯
對於臺北股市短期的基本面呢
有進一步的拉抬效果
那只不過現在就變成大家在想
會不會是透支下半年的訂單而已哦
回過頭來看一下日本
日本面臨的處境也差不多
日本目前根據石破茂最新的說法
石破茂不願意倉促的妥協
川普的關稅談判
目前日本日經新聞所傳出的報導
似乎有一點僵局哦
那主要是因為
美國對於日本要求推開非關稅壁壘
的這樣的一個措施
讓日本在短期內
必須要做更多內部的溝通
我舉例來說
日金做了一個圖表哦
要求日本進行全面讓步
這全面讓步有幾點呢
第一個是自動車
要求日本對於進口車輛
有獨立的安全標準
審查的制度
增加外國車的進入可能性
而且呢要把一些額外障礙給剔除
比如說呢
對於電動車的補助金
充電基礎設備的規格
也有可能會排擠到美國的車廠
日本有很多是扶植本國企業的
這些非關稅壁壘
那第二個是稻米
由於目前日本稻米採取高度管制
是是上海外的稻米
是沒辦法很順利的
傾銷到日本市場了
所以日本也吃不到什麼泰國米
難度有點高
即便米價已經這麼高了
那會導致美國稻米難以公平競爭
那第三點呢
是牛肉日本現在問題就在於
美國是要求日本
移除特定部位
而且有一些內臟
必須要剔
除日本必須要吃美國的內臟
那如果日本開放
那臺灣大概也遲早要開放了
豬肉的部分
由於進口豬肉普遍為低價
那會被刻意高階
高額的階段性的關稅
所以必須要把豬肉的高關稅制度
完全給剔除
其他還有一些像小麥
像食品添加物
日本是要求要詳細標示
所有的農藥和添加物
這個比在亞洲國家當中
應該是嚴格程度來的最高的
那美國也認為
這對美國產品造成不利影響
我們也沒有列出這麼多
那你為什麼要我們列出來呢
這個就有點那個這個美國強人所難了
再來像是皮革和鞋類哦
這個
日本是採取皮革和鞋類的進口配額的
就你不能進口太多的鞋子
一定要有本國的鞋子
那其他像是智慧財產權的保護
或者日本的郵政
日本的保險
日本的教育
日本的數位市場
美國是要求全面開放
不過呢
現在日本內部當然就引起了一些反彈
所以內部仍然在爭執當中
石破茂
不得已只好放緩目前的談判進度
尋求內部的共識
那歐洲的角度也差不多
歐洲目前執委會在4月14號
已經進行到白宮
進行新一輪的洽談
已經開始進行談判了
不過呢歐盟目前是出現了
重新進口俄國天然氣的呼聲
因為呢由於關稅戰呢
很有可能接下來90天以後
不一定談得成
歐洲又是這麼大的經濟體
應該要避免進一步通膨的傳導
應該開始進口俄羅斯的天然氣
事實上烏俄戰事以後
歐洲就
在持續的減少俄羅斯的天然氣
現在居然要開始進口
那烏爾戰事怎麼辦呢
我們根據ISW
華府智庫研究所的數據
事實上到目前為止
烏爾戰士前線仍然相當惡劣
基本上每週
大概都是上百名的平民家士兵死亡
哦所以雖然國際社會
尤其是歐盟持續的發生譴責
但是俄方對於持續性操作的模糊
停火的條款
或者拒絕歐洲維和和監管的態度
現在看起來
歐洲也是束手無策
不過歐洲現在更大的問題
是關稅的問題
所以在這樣的一個角度底下
壓力就特別大了
那歐洲人現在做什麼事情呢
歐洲人呢
就是反美嘛
如果我們繼續觀察
這張圖表呢
是全球赴美旅遊人數
在歐洲各國的比例
你會發現
不管是奧地利
丹麥德國
冰島挪威
赴美旅遊的比例
驟降了有一成7左右
那歐洲人表態就這樣嘛
就是你讓我送軍援到烏克蘭
不好意思
短期內有點壓力
因為目前沒有共識哦
可是你要我一起制裁美國
不去美國遊玩
那我願意
大概就這樣的一個情況
所以歐盟跟美國的談判
目前似乎也有一點僵局了
好但不管怎麼說
現在川普一開始
可能沒有完全搞懂局勢哦
但他遲早也會意識到
整個總體方向
就是借由市場的不確定性
來進行中國市場的圍堵哦
那重點在於
把供應鏈從中國以及東亞市場
回流到美國本土當中
那對於歐洲和對於日本
對於韓國
主要目的就是打不開這個不公
平的貿易關稅
那永遠都是先喊高價
那先喊高價
那我到時候再退一退嘛
哎呀會影響到汽車製造商
那我稍微做一些豁免嘛
大概就是這樣的一個談判的角度哦
這也會形成今年2025年
美國股市的紛紛擾擾
我們看一下美國股市四大指數表現
來做一些追蹤
美股道瓊指數上漲312點
0.78% 收在40,524點
標普上漲42點
0.79% 收在5,405點
納指上漲107點
0.64% 收在16,831點
費半上漲12點
0.31% 收在4,003點
昨天我才聽到有網友跟我聊嘛
說這一陣子會不會公園沒有睡多
哎就是回飯店沒有睡多久
又要回去睡公園了
我今天才跟投資朋友聊
我說真正的老韭菜
是絕對不會睡公園的
我們現在晚上都睡機場大廳嘛
因為機場大廳有冷氣
有Wifi還有插座
而且還可以24小時洗澡
像是第一航廈一二樓
和第二航廈的一四樓
都有免費的淋浴設施
那有一些是監管區
就你要有機票才可以進去哦
那如果你想要按摩的話
第二航廈的c區
其實也設有免費的按摩椅
睡覺的話
在第二航廈的3樓是有躺椅區的
所以如果你想要趁低潮時振作
第一航廈的三樓的A8
還有B7都有電子圖書室
可以來念書
如果你想要喝飲料的話
你就站在那個出境安檢的通道面前
很容易遇到那種飲料沒喝完的旅客們
哎哎給我給我
謝謝謝謝
一天喝上百杯不是問題嘛
那如果被驅趕有悠遊卡的話
就做捷運嘛
沒有的話
第一航廈的一樓
航站南路的雨庇處
跟第二航廈之間是有免費的巴士服務
你換個航廈繼續睡嘛
股票跌了
人生也不能跌
好
至少在機場我們還是有尊嚴的人
美股是跌到這樣的一個價位
當然會引得市場上
有進一步衰退預期的風險
可是剛才我們的利潤以及剛才的數據
基本就表明的
現在就是景氣擴張格局
而且甚至由於囤貨潮
那個擴張格局又走的更快一點
所以有時候這短期走勢
為什麼沒辦法做預估
我們只能做一個3-4年的總經預判
沒辦法去預估一個短期政策
所引發的市場恐慌情緒
原因就在於
投資要依循週期
不要依循週判斷
你每一次都要判斷川普做了什麼
那你出錯的可能性就特別高
這是我們所採取的做法
但不管怎麼樣
現在這一波市場的不確定性
很多人的看法是
也許並沒有引起進一步的
通膨預期的失控
反而目前公佈的PPI
等等相關通膨數據
持續的下行
我覺得特別值得留意的是
昨天聯準會的儲備主席沃勒
他其實有特別提到說
如果再一次對等關稅實施的話
聯準會其實是有景氣降息的
流動性空間的意味存在
也就是他認為
對等關稅
似乎並沒有引起
市場的通膨預期全面失控
更多反映的是市場的流動性風險
所以
聯準會反而應該要持續加大降息哦
在這樣的一個情況底下
有沒有可能類似於過去
不管是19年還是20年
當時
川普曾經兩次成功逼迫鮑爾降息嘛
一次是19年
當時是美中關稅戰
還有景氣趨緩
川普要求降息
那鮑爾認為通膨也不高
就採取了預防性降息
另外一次是20年
那個時候就是新冠疫情的流動性恐慌
那川普就要求鮑爾趕快降息
後續聯準會就直接QE了
造就年底股價就膨出了
所以前面兩次都成功了
川普前面兩次都是鮑爾
川普每一次都逼鮑爾降息成功
那這一次會不會成功呢
值得特別留意
但是2025年最大的利空
已經很明顯表明了
就是川普目前身體好得很
我們根據週末
白宮醫師所進行川普的身體檢查
這一次在體檢報告當中
川普因為要 79歲生日的嘛
他6月生日的
川普身高190.5公分
體重哦比上一任任期居然還下滑了4
4公斤哎
下滑了5公斤
不對你這樣減下來應該是9公斤哦
他是第一任任期的時候是110公斤
現在只剩下101公斤
他降了9公斤
川普的BMI哦
從30.5降到28
血壓是128 and 74
心率是62
哎他的體能狀況
我一看
比很多那個竹科工程師還好
而且大多數的指標
除了年齡大一點
比上一任任期還好好
所以通常不管別人別人死活的
生活比較沒有壓力嘛
自然就比較健康
這是今年最大利空
他看起來會做的很穩
比拜登做的穩的多
所以你要知道
川普是不抽煙不喝酒的嘛
我以前看他那個自傳呢
不管是交易的藝術
還是另外一本書
以前我們導讀過他
裡面就講說
因為他不喝酒
是因為他以前哥哥是酗酒嘛
然後四十幾歲就死了
所以他就終身不喝酒
他以前喝了
後來就不喝了
然後另外一方面
他以前在軍校的時候
各種運動天分都很不錯
所以平時就很喜歡做運動
然後不抽煙不喝酒
打高爾夫球
有時候抽雪茄啦
可是哦
你會發現一個人呢
真的是平時認真工作
準時起床
然後軍校生活
不抽煙不喝酒
偶爾打打高爾夫
氣色真的不會太差
現在他精力旺盛
而且沒什麼壞習慣
你說皓哥也沒什麼壞習慣
為什麼有時候氣色有點差
人家常開玩笑
年紀輕輕就一把年紀了
小弟嘛對吧
但為什麼會這樣呢
小弟有時候難免那個
年輕嘛縱欲過度
所以氣色比較差
是不是這樣
不是這樣的
開玩笑
那剛才跟投資朋友聊哦
現在市場上的氛圍哦
就變成了
由於川普的政策不確定性
大家要求有進一步的
風險溢價的提升
或者我們講說風險貼水的拉升
這基本上要這樣講
如果我們細看這張圖表
我是恐慌指數
不管是MOVE
債券指數
還是股票的恐慌指數VIX哦
這幾個月的大幅拉升呢
基本就意味著
大家對於股票或者債券呢
都有進一步要求的風險貼水
這什麼叫風險貼水
我們講說投資人哦
在對投資風險
要求比較高的報酬的時候
就要彌補投資人對於高風險原本承受
這種額外增加的報酬率哦
叫做風險貼水哦
我舉個例子
比如我們以小編為例嘛
我們小編跟我們工作5年了哦
都還沒有離開公司哦
為什麼因為他的薪水哦
相對於同業稍微高一點點
那為什麼會高於同業呢
因為我們是小公司嘛
那對小編來講
小編他其實學習經歷非常不錯
又很可愛的一個女孩子
照理來講哦
她去大公司
她升職的路徑哦非常清晰
而且安全有保障
那如果她要來我們這間小公司哦
那我們必須提供什麼
更多的風險貼水
那不管是股市還是債券都一樣
由於市場充滿著不確定性
除非蘋果股價夠便宜
除非台積電本益比掉到14倍15倍
要不然我不願意買
因為我要求的是更多的風險貼水
那對於小編來講就是他的薪水嘛
那加上我們那個YT不是這個會員
基本上都是請小編喝咖啡專案
收益都是歸小編所有哦
所以每個人在做決定的時候哦
這個時候都會去要求更高的風險貼水
而且一個女孩子對遇到一個男的
穿的很普通
有點瞧不上哎
結果偶然得知這個人不簡單哎
在臺北有兩三間房哎
突然之間就覺得這個人的各種表情
看動作就很帥氣
就一般哦
那男的長得醜
通常就會在其他條件
要求更高的風險貼水嘛
那一個男的一個女的條件沒這麼好
你就會在其他方面去尋找他的優點嘛
你必須要有更多的回報
那這人相貌平平
還有點土但
是出手買單
突然就顯得帥氣了
所以有時候我們講說
跟有錢吃清粥小菜叫養生嘛
跟沒錢吃清粥小菜叫寒酸
就你如何
對長期投資來講
要求更高的風險
貼水那是什麼意思
選擇買在低基期
選擇買在景氣恐慌期
景氣衰退期
哦by the way
對我們
今天我們是我們小編的生日哦
對4月15號嘛
讓我們一起集氣恭喜小編
生日快樂好不好
對這幾歲生日
當然是18歲
我們我們直播五年了吧
已經過了第五年的小編18歲生日了
很感動很感動
小編應該平時生日應該都是在平日
所以
好像每年都會讓大家跟他一起說一聲
生日快樂
對小小編也祝大家身體健康
萬事如意
哎 通常願望說出來都不會實現
所以這大家如果有興趣的話
可以那個多多請小編喝咖啡專案
就是我們YouTube裡頭有一個
請小編喝咖啡
就是讓他平時有機會
多買幾杯咖啡
咖啡因中毒嘛
本來哦我想說看的人也不多
意思一下那個請小編喝咖啡哦
就讓小編拿走當做加班費
就萬萬沒想到小編現在這麼富有
那個複利效果實在是很恐怖
所以我們做投資一定要有長期思維
以前覺得這筆錢沒什麼
到後來哇
這個對小編來講
每天都要咖啡因中毒
改天我也來辦一個請皓哥喝茶專案
好不好
可以都這麼做
一些思考
對對哎
恭喜恭哎
對小編生日快樂
其實生日生日還是最重要
的還是要感謝父母
我們要感謝小編
那小編要感謝父母
那要感謝小編媽媽
那為什麼感謝小編媽媽呢
因為生日就叫做母難日嘛
沒有母親的辛勞
小孩如何成長呢
一個人的成就
基本上很大程度取決於家庭
變化的環境
後天可以再努力
但是正由於小編媽媽教育的好
所以才有小編如今的成就
對所以感謝小編媽媽
你就放心的把你女兒交給我
我說工作上
工作上一定讓他賺滿滿
一定讓他賺滿滿
哦母難日嘛
那以前有講過一句話嘛
講說0-3歲
你是他的全部4-12歲
你是他的晚上13-18歲
你是他的週末19-23歲
你是他的寒假和暑假
24歲以後
你僅僅是他的春節
後來又補了一句
80歲以後
你僅僅是他的清明
好所以這個有時候生日哦
真正該感謝的不是慶祝自己
而是要感謝父母
這個皓哥也是
父母的重重教導底下
才能夠對於很多事情的見解
有自己的一套看法
而且父母
年齡越大
有時候
你就不能再把他單純當一個朋友
人家會擔心你嘛
已經跟大家分享過
我記得有一年是大學
我是大學才離開家了
到新竹念書嘛
一開始是兩周回一次家
再來就是一個月一次
再來就半年一次
後來就除夕才回家嘍
那以前哦
我們家
都很喜歡煮那個瓜子雞湯
就很簡單的
把一罐脆瓜倒到雞湯裡面燉
這樣子完
小時候嘴巴很挑
嫌這個嫌那個嘛
那有時候老爸老媽會掉頭髮嘛
那瓜子雞湯顏色比較深
有時候就喝進去
然後喝進去才發現掉頭髮
很生氣
東嫌西嫌這樣
後來研究所畢業了嘛
然後有一年工作回家
我老爸又煮了一碗瓜子雞湯
等我回去哦
結果一喝哎
又喝到頭髮
那差別在於哦
以前我們喝到都是那種黑頭髮嘛
現在一喝哎
變白頭髮了
那是我第一次打老人
好九點零三分
臺北股市上漲169點
收19,683點哦
昨天
其實市場上外資的賣壓
的確相對壓力比較大
可是我更感覺是短期內
那種抄底的散戶哦
趕緊做一些獲利的瞭解動作
這感覺比較明顯
感覺現在大家都做的比較短一點
什什麼游少
游夫人
開玩笑
我們看到其實整個美國股市
臺北股市的概況
大家的想法不太一樣
有些人認為川普的政策的不確定性呢
始終會讓衰退的風險油然而生
那我們後續有機會可以聊一下
這種外部性衝擊所引發的衰退時間線
根據過去歷史經驗表現為何
那第二種角度哦
是現在的問題其實就在於哦
庫存指標
景氣指標哦
由於短期的囤貨潮全面往上沖了
訂單滿手
訂單爆量
那訂單爆量它就變成了兩種角度
就是如果呢
訂單或者景氣領先指標往上沖
那這個時候
你到底是不是要站在絕對買方呢
可能就並不是了
因為現在
景氣又重新回到庫存循環的擴張格局
哦
那如果景氣循環慢慢的進入到收縮
景氣信號燈在未來幾個月變成綠燈變
成黃藍燈
那當然用力買
可是現在的問題在於哦
我們知道未來幾個月
景氣信號燈不會進入到黃藍燈
因為訂單太好了
這個就是最尷尬的局面
所以最好的方式變成什麼
變最好的方式就變
變成了市場出現不確定性
你就投一點現金
市場出現更大的景氣衝擊
再把家鄉底拿出來進行重倉投入
每3-4年我們都是這樣子過來的
所以我們總結一下
我們今天聊很多
我們首先聊了目前的談判進度
鴻海供應鏈
蘋果供應鏈
目前針對川普所釋放談話
所採取的應應動作
我們看一下臺灣目前市場的談判進度
日本的談判進度
看歐洲的談判進度
雙方之間都感覺到
非常明顯川普很高價以後
內部開始收縮的態勢哦
可能會有進一步商議的空間
也就代表著
談判進度
也許並沒有想像中來的這麼快
後續我們也瞭解到
整個台美股市目前所處於的變化
就是由於這種不確定性
想往上攻
想要反應景氣的向好
可是川普的不確定性就擺在前面
擺在90天以後
這個就是市場上壓力的真正來源
夢今我們節目到這邊為止
如果喜歡我們節目
就幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友開盤順利
操盤愉快